Армейская дисциплина тяжела, но это тяжесть щита, а не ярма. /А. Ривароль/
Не растравляй раны ближнего, страждущему предлагай бальзам... Копая другому яму, сам в нее попадешь. /К. Прутков/
Мораль - это важничанье человека перед природой. /Ф. Ницше/
Пусть о себе мнит каждый, что хочет. /Овидий/
Если в книге восемьдесят процентов правды, значит, она на сто процентов лжива. /Ж. Ростан/
Счастье есть лишь мечта, а горе реально. /Вольтер/
Соперничество - пища для гения. /Ф. Вольтер/
Твое дело - хорошо исполнить возложенную на тебя роль, выбор же роли - дело другого. /Эпиктет/
Повесть об этом стара, но слава нетленна. /Вергилий/
Основной тон жизни - это скука, впечатление чего-то серого. /Ж. и Э. Гонкуры/
Кто не знает, что такое мир, не знает, где он сам... /Марк Аврелий/
Философская мудрость века настоящего становится всеобщим здравым смыслом века последующего. /Г. Бичер/
Все понять - значит простить. /А. Сталь/
Усердный врач подобен пеликану. /К. Прутков/
В начале всяческой философии лежит удивление, ее развитием является исследование, ее концом - незнание. /М. Монтень/
Из всех плодов наилучшие приносит хорошее воспитание. /К. Прутков/
Доблесть милее вдвойне, если доблестный телом прекрасен. /Вергилий/
Если сердце молчит, отказывает и память. /Авессалом Подводный/
Быть богатым отнюдь не означает быть счастливым, как обладать женщиной отнюдь не означает любить ее. /А. Ривароль/
Оптимист - это мужчина, сидящий в трамвае и пытающийся познакомиться со стоящей рядом блондинкой. /Салями Кожерский/
Талант - дар, над которым властвует человек; гений - дар, властвующий над самим человеком. /Д. Лоуэлл/
Ум всегда в дураках у сердца. /Ф. Ларошфуко/
Молчание - добродетель дураков. /Ф. Бэкон/
Плакать готова как раз оттого, что не над чем плакать. /Овидий/
Что такое воля, как не мысль переходящая в дело! /А. Бестужев-Марлинский/
Мир, купленный очень дорого, редко бывает продолжительным. /П. Бови/
...греки, вложившие в такое множество слов так мало мыслей. /Ф. Вольтер/
Опыт - это не то, что происходит с человеком, а то, что делает человек с тем, что с ним происходит. /О. Хаксли/
Обида всегда есть факт твоей, а не его биографии. /Авессалом Подводный/
В пятнадцать лет танцы - удовольствие, в двадцать - предлог, в сорок - тягость. /А. Рикар/
Любой наш недостаток более простителен, чем уловки, на которые мы идем, чтобы его скрыть. /Ф. Ларошфуко/
Жизнь человеческая на земле не просто воинское служение, а бой. /Ф. Петрарка/
Жалок тот ученик, который не превосходит своего учителя. /Леонардо да Винчи/
Дело не в том, чтобы быстро бегать, а в том, чтобы выбежать пораньше. /Ф. Рабле/