Беззубий рот не має права на істину
Для камердинера немає героя.
Найгіршим ступенем невігластва є фальшива наука.
Часто для того, щоб жити треба більше мужності, ніж для того, що вмерти.
Ринок – це місце, призначене для того, щоб обманювати і обкрадати один одного.
Кожен рано чи пізно потрапляє на свою поличку.
За помилки державних діячів розплачується нація.
Важко створити хорошу теорію, адже вона повинна бути розумною, а факти завжди є такими.
Думка про смерть більш жорстока, ніж сама смерть.
Ваша ідея, звичайно, шалена. Питання в тому, чи досить вона шалена, щоб виявитись правильною.
Герої, подібно до творів мистецтва, видаються більш великими через простір віків.
Люди схожі не слова: якщо не поставити їх на місце, то вони втрачають зміст.
Люди, які вважають, що гроші можуть усе, самі можуть за гроші зробити все.
Мир, куплений дуже дорого, ніколи не буває довгим.
Мистецтво слухати майже рівнозначне мистецтву добре говорити.
Мовчанка не завжди доводить наявність розуму, але принаймні доводить відсутність дурості.
Не робіть з дитини кумира: коли він виросте то захоче жертв.
Недовірливість – це маяк мудреця, але він може розбитися об нього.
Усамітнення з книгою краще за спілкування з дураками.
Фальшиве ніколи не буває міцним.
Хто говорить, той сіє, хто слухає, той збирає врожай.
Хто має все, той нічим не насолоджується.
Авторитет, побудований швидкісним методом, може бути блискучим, але не довготривалим.
Афоризм – духовна їжа в тюбиках.
Брак часу чи може брак вміння організовувати його?
Брехати в очі – це не вміння, а вроджений талант.
Візьмеш невродливу – звикнеш; візьмеш красуню – теж звикнеш. У чому ж тоді проблема?
Жінки люблять подобатись навіть тим, хто їм не подобається.
Коли будемо всіх повчати, то нам не лишиться часу на самоосвіту.
Коли вже крадеш, то хоч не попадайся.
Коли побачу сутулого, завжди випростую спину.
Кримінальний кодекс не для мене, – сказала чесна людина; злодій подумав те ж саме.
Легше оптом заперечити, ніж детально довести.
Мірилом твоєї культурності є твоє ставлення, але не до начальника, а до підлеглого.
Можна любити – й не поважати і поважати – та не любити.
Не любити – справа серця; зраджувати – справа честі.
Не прикривайте безвілля свого характеру... гуманізмом.
Не тому страшно, що роки ідуть, а тому що вони біжать.
Нічому не дивуватися – ще не означає нічим не обурюватись.
Поганий переклад може зіпсувати добрий твір, але добрий переклад не справить поганого твору.
Правда завжди перемагає; інша річ, що деколи перемога може прийти з фатальним запізненням.
Різниця між математикою і літературою: від перестановки доданків сума не міняється, від перестановки слів думка може змінитись докорінно.
Секрет майстерності в тому, що секрету немає, є просто-напросто талант.
Слово серйозної людини рівняється фактові.
Смерть була б цікавим експериментом, коли б можна було його повторити.
Старий черевик не тисне й не муляє, але що з того, коли вже нікудишній?
Стрункість думки в якійсь мірі залежить і від справності авторучки.
Те, що людська слюна має деяку лікувальну властивість, не означає, що можна плювати на людей.
Чому ж ти боїшся невдачі, коли ти не спробував ще успіху?
Що шкодить людині більше: брак вільного часу чи його надмір?
Щоб увійти у безсмертя, людина мусить скласти два екзамени: один перед сучасниками, другий – перед історією.
Ювілей з нагоди 80-ліття – репетиція похоронів.
Як би ми не зітхали до зірок, однак електричної лампочки не покидаємо.
Який може бути спокій на землі, коли вона вічно крутиться?
